124 s ausum

fiat, non possit non esse futurum, non tamen
ulla est in eo faciendi necessitas, autnon faciendi

. impossibilitas, quia sola operatur iu eo voluntas

Quotiens nemque dieitur Deus nou posse, nulla
negatur in eo potestas, sed insuperabilis signi-
‘deuturl potentia et fortitudo. Nou enim aliud
intelligitur, nisi quia nulia res potest effioere,
ut agat iile, quod negatur posse. Nam multum
usitata est hujusmodi locutio, ut dioeun res ali·
qua posse, non qnia in ille, sed quoniam in alia
re est potestas; et non posse, non quoniam in
iiia, sed quia in alia re est impotentia Dioi·
mus namque: iste homo potest vinei, pro: ali·
quis potest eum vincere; et: ille non· potest
vinei, pro: nulius eum vincere potest Non
enim potestas est posse vinei, sed impotentia,
nee vinei non posse impotentia est, sed potestas.
Nee dicimus Deum neeessitate faeere aliquid eo,
quod in illo sit ulla necessitas, sed quoniam est
in alio, sieut dixi de impotentia, quando dieitur
non posse. Omnis quippe nenessitas est aut
eoaetio, aut prohibitio, quae duae nenessitates
convertuntur invicem contrarie, siout neeesse et
impossibile. Quidquid namque cogitur esse, pro·
hibetuu· non esse, et quod cogitur non esse,
prohibetur esse, quemadmodum quod neeesse est

² al. sequatur.

 

