118 sss sussum

quia non nooessitata moriturus orat, et nuno
videmus, quia mater ejus per ejus mortem futu·
ram munda fuit, quod nisi illa fuisset, ipso (16
illa esse non potuisset Quomodo e1go non ne·
cessitate mortuus est, qui non nisi quia mori-
turus erat potuit esse? Nam si moritums non
esset, virgo, (16 qua assumtus est, munda non
fuisset, quoniam hoo nequaquam musitasse, nisi
veram ejus mortem credendo, neo 1116 (161116
potuit alitor assumi„ Quare sinon moxtuus est ’
ex necessitate, postquam assumtus est de virgine,
potuit nou esse assumtus (16 virgine, postquam
est assumtus3 quod non est possibile.

. Ausum Si bene, quae supra diota sunt,
oonsiderasses‚ hano quaestionem inl illis, ut puto,
solutam intellexisses.

Boso. Non video quomodo.

Ausum. Nonne, quando quaesivimus, utrum-
1116 mentiri potuerit, monstravimus, in mentiendo
duas esse potestates, unam videlieet volendi men-
tiri, alteram mentiendi3 et quoniam, oum men·
tiendi potestatem haberet,2 hoo a seipso habuit,
ut non posset velle mentiri3 idoimo de sua
justitia, qua veritatem servavit, eum esso lau·
dandum?

Boso. Ita est.

¹ al. 66666. ² 61· tabet.

 

